# Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"

Перед выполнением задания вы можете ознакомиться с 
[дополнительными материалами](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/tree/master/additional/README.md).

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- Электронные чеки в json виде
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании
- Генеалогические деревья
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

### Ответ:

1) Электронные чеки в JSON виде технически удобнее хранить в NoSQL документоориентированном хранилище, например MongoDB или Documentdb(Amazon). В данных БД документ хрнаится в JSON формате. 
2) Склады и автомобильные дороги для логистической компании подойдет любая SQL БД, например MySQL, PostgreSQL. Хранение в отдельных таблицах складов, улиц/дорог будет вполне удобным.
3) Генеалогические деревья удобнее будет хранить в графовой NoSQL БД, причем на самих ребрах будет удобно размещать степень родства (дочь, сын, отец, мать, сводный брат/сестра и т.д.). При этом также подойдет и сетевая NoSQL БД. 
4) Кеш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни удобно хранить в NoSQL ключ-значение, т.е. Redis или Memcached бкдет оптимальным вариантом. Данные хранятся в памяти+ временное хранение данных. 
5) Отношения клиент-покупка для Интернет-магазина оптимально хранить в любой SQL БД, например MySQL, PostgreSQL. 


## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение

А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?

### Ответ:
Согласно CAP:
1) AC, т.е. отсутсвует устойчивость к разделению, т.к. система обязана записать данные на все ноды для получения принципа согласованности и доступности. 
2) AP, т.е. отсутсвует согласованность в связи с возможным разделением систем на два независимых кластера. 
3) CP, т.е. отсутсвует доступность, т.к. сброс соединения допустим.

Согласно PACELC-теореме:
1) PC/EC (MegaStore,  VoltDB/H-Store)
2) PA/EС или PA/EL (MongoDB, Cassandra)
3) PC/EC или PC/EL (Couchbase, Megastore, VoltDB/H-Store)


## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

### Ответ:

Если мы говорим о системе БД, то принципы взаимоисключающие. 
В свою очередь принцип ACID может частично достигаться уровнем приложения (напрмиер согласованность).  


## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм [Pub/Sub](https://habr.com/ru/post/278237/). 
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?

### Ответ:

Принцнип системы в котором отправители и получатели сообщений не привзяаны друг с другом кодом. В данном случае всплывает некая сущность посередине, называемая брокром сообщений (или шина событий). С учетом того, что требуется key-value хранилище с некоторым временем жизни записей, то подходит БД Redis с хранением записей в RAM.
 