
# Домашнее задание к занятию "5.1. Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения."

---

## Задача 1
Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

### Ответ:
Полная виртуалиализация полностью эмитирует требуемое оборудование для гостевой операционной системы. Гипервизор по сути является и ОС. 
Паравиртулизация требуется установки хостовой ОС при этом на ВМ запускается подготовленная/модифицированная версия гостевой ОС.
Виртуализация на уровне ОС позволяет запускать ВМ с ядром совпадающим с ядром хостовой ОС.

## Задача 2

Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:
- физические сервера,
- паравиртуализация,
- виртуализация уровня ОС.

Условия использования:
- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.
- Различные web-приложения.
- Windows системы для использования бухгалтерским отделом.
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

### Ответ:
Для "Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу" лучше использовать паравиртуализацию в связи с широкими возмоностями кластеризации\резервирования на уровне ВМ.<br>
Для "различных web-приложений" можно испольовать также паравиртулизацию в связи с возможностью оперативного расширения вычислительных ресурсов при росте нагрузки. <br>
Для "Windows системы для использования бухгалтерским отделом" можно использовать, как виртуализацию на уровне ОС, так и паравиртуализацию. <br>
Для "Систем, выполняющих высокопроизводительные расчеты на GPU" лучше использовать физические сервера, т.к. сервис имеет низкую чувствительность к отказу. Кроме этого, использование физических серверов не потребует вычислительных ресурсов для поддержки гипервизора. <br>

## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

### Ответ:
1. VMware ESXi + Sphere будет хорошим выбором, если позволяет бюджет. Програмные балансировщики также можно реализовать на VMware (NSXT). Репликация и автоматизированная система создания резервных копий доступна из коробки на слое гипервизора.
2. Наиболее производительное бесплатное решение это Xen. Он подойдет как для Linux, так и для Windows ВМ. Тем не менее, не стоит забывать и KVM, как решение если и уступуающее в надежности и производительности, то не значительно. Подойдут оба. Выбор скорее будет в пользу того, что лучше знакомо администратору. 
3. Подойдет KVM, как наиболее совместимое решение. 
4. Для временного рабочего окружения для тестирования програмного продукта подойдет VIrtualBox. 

## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

### Ответ:
Гетерогенная структура может быть оправдана только если есть потребность отвзяаться от продукции одно вендора. С точки хрения легкости управления, масштабируемости и совместимости использование гетерогенной среды виртуализации не эффективно. Учитвая, тот факт что для управления гетерогенной средой потребуется целый набор специалистов различного профиля, а также доп. расходов на техническую поддежржку (если используются несколько коммерческих решений), то решение с гетерегенной средой скорее исторически сложившийся факт с которым требуется бороться. Обычная процедура по миграции данных и/или ВМ между виртуальными и физическими средами в рамках инфраструктуры предприятия (ЦОДы, облака) в гетерогенной среде может вылиться в довольно не тривиальную задачу. <br>
Если бы у меня был выбор, гетерогенную среду я бы не создавал. 